Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Kid.
Anak.
I gave you three chances.
Aku sudah memberimu tiga kesempatan.
But you made the same choice
Tapi kamu membuat pilihan yang sama.
as the Jibei King.
sebagai Raja Jibei.
Now,
Sekarang,
you have to accept
Anda harus menerima
the fate we give you.
takdir yang kami berikan padamu.
Behind us
Di belakang kita
are the truth and answers you want.
Inilah kebenaran dan jawaban yang Anda inginkan.
Come with us.
Ikutlah bersama kami.
Go.
Pergi.
Don't let him go in there.
Jangan biarkan dia masuk ke sana.
Kill.
Membunuh.
Let's take a shortcut.
Mari kita ambil jalan pintas.
Okay.
Oke.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Fajar] ♪Raih level tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Raih keadaan tanpa keinginan, pancarkan cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​karena ia bermoral, dan ia kuat karena ia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Akulah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar habis semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tak bisa memadamkanku♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Awal mula Yang mengarah pada perkembangan. Wu Chi menciptakan Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Manusia dibutakan oleh tubuh dan rupa, membiarkan khayalan menguasai hati mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang menciptakan musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang penalaran. Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Manusia dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona oleh ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan pikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menyaksikan orang-orang mewujudkan mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Apakah hidup di dunia ini menyakitkan?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajarlah dari alam. Lupakan semua keinginanmu♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana kalau aku menjernihkan semua pikiranku?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ngengat terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api melelehkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu itu aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta Karun di Fajar]
[Episode 30] [Finale]
[Episode 30] [Final]
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Here you are.
Ini dia.
You are the real Jibei King.
Kaulah Raja Jibei yang sebenarnya.
Looks like
Sepertinya
you've seen me
kamu sudah melihatku
out there.
di luar sana.
Yes.
Ya.
He looks younger than you.
Dia terlihat lebih muda darimu.
The current Jibei King
Raja Jibei saat ini
is Liu Luan.
adalah Liu Luan.
Now that you've come here and found me,
Sekarang setelah kau datang ke sini dan menemukanku,
I think
Menurut saya
you must
Anda harus
know the truth, right?
tahu yang sebenarnya, kan?
Do you mean the plays outside?
Apakah yang Anda maksud adalah pertunjukan teater di luar ruangan?
The plays you saw
Drama yang Anda tonton
were what happened back then.
Itulah yang terjadi saat itu.
Su Rang rebelled,
Su Rang memberontak,
killed my father,
membunuh ayahku,
and took away my state.
dan mengambil alih negara bagian saya.
I'll never
Aku tidak akan pernah
forget all of that.
lupakan semua itu.
The wedding I saw was...
Pernikahan yang saya saksikan adalah...
That's right.
Itu benar.
It was that night.
Malam itu.
Su Rang
Su Rang
wanted to get rid of me
ingin menyingkirkan saya
and replace me with a fake king.
dan menggantikanku dengan raja palsu.
But he didn't expect
Tapi dia tidak menyangka
Sage Zhu
Sage Zhu
to tell me everything in advance
untuk memberitahuku semuanya terlebih dahulu
and help me escape.
dan bantu aku melarikan diri.
That's why I'm alive.
Itulah mengapa saya masih hidup.
Sage Zhu is my father.
Sage Zhu adalah ayahku.
And he led me
Dan dia membimbingku
to this place.
ke tempat ini.
Your father.
Ayahmu.
Your father
Ayahmu
saved my life.
Menyelamatkan hidupku.
It seems that you are destined
Sepertinya kamu memang ditakdirkan
to inherit everything from me.
untuk mewarisi segalanya dariku.
Kid.
Anak.
What's your name?
Siapa namamu?
My name is Fu Sheng.
Nama saya Fu Sheng.
What do you mean
Apa maksudmu
by inheriting everything from you?
dengan mewarisi semuanya darimu?
The Breakwall
Tembok Pemecah
had the Bird Jade Plate.
memiliki Piring Giok Burung.
I had the Painting of Luan.
Saya memiliki lukisan Luan.
On my wedding night,
Pada malam pernikahanku,
Su Rang set me up to kill me.
Su Rang menjebakku untuk membunuhku.
Sage Zhu stole the Bird Jade Plate
Resi Zhu mencuri Piring Giok Burung.
and helped me escape from the Jibei Palace.
dan membantuku melarikan diri dari Istana Jibei.
I escaped to Xichuan
Aku melarikan diri ke Xichuan
with part of the Royal Army
dengan sebagian dari Angkatan Darat Kerajaan
that was still loyal to me.
yang masih setia padaku.
In Xichuan,
Di Xichuan,
we found the retreat
kami menemukan tempat peristirahatan
left by the first Jibei King.
ditinggalkan oleh Raja Jibei pertama.
This is it.
Ini dia.
The Sealed Book Underground Palace.
Istana Bawah Tanah Buku Tersegel.
This place was left by the first Jibei King.
Tempat ini ditinggalkan oleh raja Jibei pertama.
No wonder.
Tidak heran.
That's right.
Itu benar.
There are
Ada
countless treasures
harta karun yang tak terhitung jumlahnya
and Star Gold weapons
dan senjata Star Gold
used to fight a war.
digunakan untuk berperang.
We planned
Kami merencanakan
to hide here for months
untuk bersembunyi di sini selama berbulan-bulan
and then
kemudian
go after the rebels.
Kejar para pemberontak.
We didn't realize the underground palace
Kami tidak menyadari adanya istana bawah tanah.
wouldn't open from the inside.
Tidak bisa dibuka dari dalam.
Only the person with the Bird Jade Plate and the Painting of Luan
Hanya orang yang memiliki Piring Giok Burung dan Lukisan Luan
can open the underground palace
dapat membuka istana bawah tanah
and get us out of there.
dan keluarkan kami dari sana.
Just to be safe,
Untuk berjaga-jaga saja,
before I entered the underground palace,
sebelum aku memasuki istana bawah tanah,
I asked the Royal Army
Saya bertanya kepada Angkatan Darat Kerajaan.
to send out the jade and the painting.
untuk mengirimkan giok dan lukisan itu.
But
Tetapi
no one ever came.
Tidak ada seorang pun yang datang.
That's because Su Rang
Itu karena Su Rang
forced the lord of Xichuan
memaksa penguasa Xichuan
in the name of the palace
atas nama istana
to send his army
untuk mengirimkan pasukannya
to kill the Royal Army.
untuk membunuh Tentara Kerajaan.
That's what I thought.
Itu yang kupikirkan.
The environment
Lingkungan
is terrible.
Ini mengerikan.
During the long wait,
Selama penantian yang panjang,
many people
banyak orang
fell ill
terserang
and died.
dan meninggal.
I was also
Saya juga
seriously ill.
sakit keras.
I know I don't have long to live.
Aku tahu umurku tidak akan lama lagi.
So I had them use illusions
Jadi saya menyuruh mereka menggunakan ilusi.
to recreate the scenes from back then
untuk menciptakan kembali adegan-adegan dari masa lalu.
so that the person who opens the underground palace
sehingga orang yang membuka istana bawah tanah
can learn the truth.
dapat mempelajari kebenaran.
So,
Jadi,
after you entered the underground palace,
setelah kamu memasuki istana bawah tanah,
you were confused by the miasma here.
Anda bingung dengan kabut beracun di sini.
Those illusions
Ilusi-ilusi itu
were created by us
dibuat oleh kami
with miasma that was unique to this place
dengan kabut beracun yang unik di tempat ini.
and poisons.
dan racun.
No wonder
Tidak heran
we've been seeing illusions
kita telah melihat ilusi
since we came in.
sejak kami masuk.
That's right.
Itu benar.
We want to use these illusions.
Kami ingin menggunakan ilusi-ilusi ini.
First,
Pertama,
we can pass down history.
Kita bisa mewariskan sejarah.
I want my successor to remember
Saya ingin penerus saya mengingat hal ini.
to destroy the Breakwall.
untuk menghancurkan Tembok Pemecah.
Second,
Kedua,
I want to test my successor.
Saya ingin menguji penerus saya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You have passed the test.
Anda telah lulus ujian.
You can be my successor.
Anda bisa menjadi pengganti saya.
I still don't understand
Saya masih belum mengerti
why you chose me.
Mengapa kamu memilihku.
Because every choice you make
Karena setiap pilihan yang kamu buat
is the same as mine.
Sama seperti milikku.
You are kind,
Kamu baik hati,
smart, and resilient.
cerdas, dan tangguh.
You're
Kamu
my perfect successor.
penerus sempurna saya.
Really?
Benar-benar?
You've been lingering here
Kau sudah terlalu lama berlama-lama di sini.
for 20 years.
selama 20 tahun.
I didn't expect you to want to take revenge on me.
Aku tidak menyangka kau ingin membalas dendam padaku.
It was a mistake
Itu adalah sebuah kesalahan.
for me to let you go twenty years ago.
agar aku bisa melepaskanmu dua puluh tahun yang lalu.
Today, I'm going to correct that mistake.
Hari ini, saya akan memperbaiki kesalahan itu.
Sishui.
Sishui.
Go.
Pergi.
Cut off his head.
Penggal kepalanya.
Yes.
Ya.
Yin Lie, what do you want?
Yin Lie, apa yang kau inginkan?
Madam.
Nyonya.
You know what Su Rang did?
Kamu tahu apa yang dilakukan Su Rang?
He's our Lord.
Dialah Tuhan kita.
Back off.
Mundurlah.
I'll intercede for you.
Aku akan menjadi perantara untukmu.
I became a soldier
Aku menjadi seorang tentara
at sixteen.
pada usia enam belas tahun.
I participated in more than 20 battles.
Saya berpartisipasi dalam lebih dari 20 pertempuran.
I didn't realize I was defending these rebels.
Aku tidak menyadari bahwa aku sedang membela para pemberontak ini.
The Yin family
Keluarga Yin
has received the grace of the Jibei King for generations.
telah menerima restu dari Raja Jibei selama beberapa generasi.
Today,
Hari ini,
I'll
Sakit
fight you.
Aku akan melawanmu.
How dare you!
Beraninya kau!
Sishui.
Sishui.
You now know
Sekarang kamu tahu
why I came to Xichuan.
Mengapa saya datang ke Xichuan.
The Jibei State has been established for more than a hundred years.
Negara Jibei telah berdiri selama lebih dari seratus tahun.
There may be some loyal servants
Mungkin ada beberapa pelayan yang setia.
who come out of nowhere
yang muncul entah dari mana
to protect their king.
untuk melindungi raja mereka.
If I can't get rid of Liu Luan,
Jika aku tidak bisa menyingkirkan Liu Luan,
I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
I'm willing to handle it.
Saya bersedia menanganinya.
Good.
Bagus.
Come on. Arrest him.
Ayolah. Tangkap dia.
Madam.
Nyonya.
Don't help the bad man, madam.
Jangan bantu orang jahat, Nyonya.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
No.
TIDAK.
Don't help the bad man, madam.
Jangan bantu orang jahat, Nyonya.
Madam, wake up.
Nyonya, bangunlah.
Liu Luan.
Liu Luan.
I don't think you're 40 yet.
Kurasa kamu belum berumur 40 tahun.
Why are you so old?
Mengapa kamu begitu tua?
I have hatred in my heart.
Aku menyimpan kebencian di hatiku.
I want you to die.
Aku ingin kau mati.
I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
You don't have to do this.
Anda tidak harus melakukan ini.
Isn't it good to be a useless man in the palace?
Bukankah menyenangkan menjadi orang yang tidak berguna di istana?
Maybe you can live a hundred years.
Mungkin kamu bisa hidup seratus tahun.
There are many people in the Liu family.
Ada banyak orang dalam keluarga Liu.
When I am dead,
Saat aku meninggal,
maybe you can control the state again.
Mungkin Anda bisa mengendalikan negara bagian itu lagi.
You don't have
Anda tidak punya
to die here.
mati di sini.
The Liu family
Keluarga Liu
is royalty.
adalah bangsawan.
We'll never live under you,
Kami tidak akan pernah bisa hidup di bawah kekuasaanmu,
a eunuch.
seorang kasim.
The winner takes all.
Pemenang mendapatkan semuanya.
If you want to kill me, just do it.
Jika kau ingin membunuhku, lakukan saja.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Sishui.
Sishui.
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
Let's go back home.
Mari kita pulang.
- Long live the king. - Long live the king.
- Hidup raja! - Hidup raja!
[Years later]
[Bertahun-tahun kemudian]
Your Majesty.
Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Who rebelled?
Siapa yang memberontak?
The three commanderies outside Jibei.
Tiga komando di luar Jibei.
They rebelled in the name
Mereka memberontak atas nama
of restoring the Liu family's power.
untuk memulihkan kekuasaan keluarga Liu.
Liu family.
Keluarga Liu.
I killed all the Lius
Aku membunuh semua Liu.
more than ten years ago.
lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
There is no Liu family anymore.
Keluarga Liu sudah tidak ada lagi.
They think
Mereka berpikir
I don't have children,
Saya tidak punya anak,
so they want to fight for power.
Jadi, mereka ingin memperebutkan kekuasaan.
They thought I didn't know who was behind them.
Mereka mengira aku tidak tahu siapa yang berada di belakang mereka.
Maybe
Mungkin
that man is in the court
Pria itu ada di pengadilan.
of my Jibei State.
dari negara bagian Jibei saya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What do we do next?
Apa yang akan kita lakukan selanjutnya?
Kill them.
Bunuh mereka.
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
Your Majesty, please calm your anger.
Yang Mulia, mohon tenangkan amarah Anda.
I'll lead an army to quell the rebellion.
Aku akan memimpin pasukan untuk menumpas pemberontakan.
I'll kill them.
Aku akan membunuh mereka.
Medicine. Give me the medicine.
Obat. Berikan saya obatnya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Japonicus is poisonous.
Japonicus beracun.
Why are you still using it?
Mengapa kamu masih menggunakannya?
After I became the Jibei King,
Setelah aku menjadi Raja Jibei,
I handled everything personally.
Saya menangani semuanya secara pribadi.
I don't have enough energy.
Aku tidak punya cukup energi.
If it weren't for that,
Seandainya bukan karena itu,
I wouldn't be able to make it this far.
Aku tak akan mampu sampai sejauh ini.
Your Majesty, you will live a long life.
Yang Mulia, semoga Anda berumur panjang.
Go.
Pergi.
I'm waiting for your good news.
Aku sedang menunggu kabar baikmu.
Who's making a big noise?
Siapa yang membuat keributan besar?
It's you.
Itu kamu.
Where is Guo Sishui?
Dimana Guo Sishui?
General Guo
Jenderal Guo
is waiting for you in the netherworld, My Lord.
sedang menunggumu di alam baka, Tuanku.
No, Your Majesty.
Tidak, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Don't keep General Guo waiting too long.
Jangan biarkan Jenderal Guo menunggu terlalu lama.
Am I right?
Apakah saya benar?
You...
Anda...
I should...
Seharusnya aku...
I should have killed you back then.
Seharusnya aku membunuhmu saat itu.
You rat.
Dasar tikus.
What's the point of all this?
Apa gunanya semua ini?
The winner takes all.
Pemenang mendapatkan semuanya.
I learned it from you.
Aku mempelajarinya darimu.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Do I look like you?
Apakah aku mirip denganmu?
You...
Anda...
Medicine...
Obat-obatan...
Medicine.
Obat-obatan.
Give me the medicine.
Berikan aku obatnya.
Get it yourself.
Ambil sendiri.
Give me...
Berikan padaku...
Medicine.
Obat-obatan.
Give me the medicine.
Berikan aku obatnya.
Call me father,
Panggil aku ayah,
and I'll give you the medicine.
dan aku akan memberimu obatnya.
Rat.
Tikus.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Why aren't you dead?
Kenapa kamu belum mati?
I see.
Jadi begitu.
Come on.
Ayo.
I, Su Rang,
aku, Su Rang,
have never been afraid of anyone.
tidak pernah takut pada siapa pun.
I'm also not afraid of ghosts.
Aku juga tidak takut hantu.
Look at the situation.
Perhatikan situasinya.
You still won't give up.
Kamu tetap tidak mau menyerah.
You fought for fame and fortune all your life.
Kau berjuang untuk meraih ketenaran dan kekayaan sepanjang hidupmu.
Is this
Apakah ini
what you want?
Apa yang kamu inginkan?
I don't regret it.
Aku tidak menyesalinya.
I regret...
Aku menyesal...
that I have only now
bahwa saya baru sekarang
seen through your tricks.
Tipuanmu terbongkar.
So you've seen through it?
Jadi, kau sudah mengetahui tipu dayanya?
It's too late.
Sudah terlambat.
Si...
Dan...
When did I fall for your trick?
Kapan aku tertipu oleh tipuanmu?
From the moment you entered this place.
Sejak saat Anda memasuki tempat ini.
I don't regret it.
Aku tidak menyesalinya.
I'm a eunuch.
Saya seorang kasim.
I'm happy
Aku bahagia
to get to where I am today.
untuk bisa sampai ke posisi saya sekarang.
I...
SAYA...
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have killed sinners.
Aku telah membunuh orang-orang berdosa.
Reliable servant.
Pelayan yang dapat diandalkan.
You're my reliable servant.
Kau adalah pelayan setiaku.
Get up.
Bangun.
Why didn't anyone recognize his true face?
Mengapa tidak ada yang mengenali wajah aslinya?
He was right again.
Dia benar lagi.
Looks like he's going up again.
Sepertinya dia akan naik lagi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Help me.
Tolong saya.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
I met someone like you.
Aku bertemu seseorang yang mirip denganmu.
Because of him,
Karena dia,
I spent twenty years
Saya menghabiskan dua puluh tahun
in this dark underground palace.
di istana bawah tanah yang gelap ini.
I won't make the same mistake again.
Aku tidak akan mengulangi kesalahan yang sama lagi.
Help me.
Tolong saya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
The knife was poisoned.
Pisau itu beracun.
You can't save him.
Kamu tidak bisa menyelamatkannya.
Help me.
Tolong saya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Am I going to die?
Apakah aku akan mati?
Mother.
Ibu.
Brother.
Saudara laki-laki.
I saw Mother
Aku melihat Ibu
again.
lagi.
If you see anything you want to eat
Jika Anda melihat sesuatu yang ingin Anda makan
in the Chamber of Commerce,
di Kamar Dagang,
no, the whole of Xichuan,
Tidak, seluruh Xichuan,
just eat it.
Makan saja.
You can have whatever you want.
Kamu bisa mendapatkan apa pun yang kamu inginkan.
What if someone kicks us out?
Bagaimana jika seseorang mengusir kita?
I'm in charge now.
Sekarang aku yang bertanggung jawab.
It doesn't hurt.
Ini tidak sakit.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where's my father?
Di mana ayahku?
Su Rang rebelled.
Su Rang memberontak.
We killed him.
Kami membunuhnya.
Rebelled?
Memberontak?
He's the Lord of the Breakwall.
Dia adalah Penguasa Tembok Pemecah.
You...
Anda...
Come on.
Ayo.
They killed Attendant Su.
Mereka membunuh Pelayan Su.
Shoot them.
Tembak mereka.
Wait.
Tunggu.
He's fake.
Dia palsu.
He's impersonating me.
Dia sedang berpura-pura menjadi saya.
Shoot him.
Tembak dia.
You are the fake one.
Kamulah yang palsu.
Su Rang is dead.
Su Rang telah meninggal.
Only I
Hanya aku
can make Japonicus.
bisa membuat Japonicus.
Don't resist.
Jangan melawan.
Think about your old days.
Ingat kembali masa-masa lalu Anda.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty, please spare me.
Yang Mulia, mohon ampuni saya.
I'm fake.
Aku palsu.
It's Su Rang's fault.
Ini semua kesalahan Su Rang.
Su Rang made me do it.
Su Rang yang menyuruhku melakukannya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty, please spare me.
Yang Mulia, mohon ampuni saya.
Get up.
Bangun.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I'm back.
Aku kembali.
Congratulations on your return, Your Majesty.
Selamat atas kepulangan Anda, Yang Mulia.
Get up.
Bangun.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Twenty years have passed.
Dua puluh tahun telah berlalu.
I almost forgot
Aku hampir lupa
how warm
betapa hangatnya
the sun was on me.
Matahari menyinari saya.
All this time,
Selama ini,
people say
orang-orang berkata
that the person who gets the Sealed Book rules the world.
bahwa orang yang mendapatkan Kitab Tersegel akan menguasai dunia.
But I don't understand
Tapi aku tidak mengerti
the point of the Sealed Book.
Inti dari Kitab Tersegel.
At first,
Pada awalnya,
I didn't understand the Sealed Book.
Saya tidak mengerti Kitab Tersegel itu.
I took people into the underground palace and rummaged around.
Saya membawa orang-orang ke istana bawah tanah dan menggeledah sekitarnya.
We only found a lot of treasure.
Kami hanya menemukan banyak harta karun.
We didn't find any books.
Kami tidak menemukan buku apa pun.
Is the legend
Apakah legenda itu?
of the Sealed Book fake?
Apakah Kitab Tersegel itu palsu?
That's what I thought at the time.
Itulah yang saya pikirkan saat itu.
Since then,
Sejak itu,
I've been getting depressed.
Aku mulai merasa depresi.
I sat in the empty court all day,
Aku duduk di lapangan yang kosong sepanjang hari,
looking at the stone wall.
melihat ke arah tembok batu.
I sat there for twenty years.
Aku duduk di sana selama dua puluh tahun.
There were countless treasures beside the stone wall.
Ada banyak sekali harta karun di samping tembok batu itu.
One day,
Satu hari,
all of a sudden,
tiba-tiba,
I realized
Saya menyadari
what the Sealed Book is.
Apa itu Kitab Tersegel?
What is it?
Apa itu?
It's the best way to run a state.
Ini adalah cara terbaik untuk menjalankan sebuah negara.
To a state, the people are the most important. The state comes second.
Bagi sebuah negara, rakyat adalah yang terpenting. Negara berada di urutan kedua.
The ruler is the least important.
Penggaris adalah yang paling tidak penting.
It's ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
I used to think
Dulu saya berpikir
that I was the most important.
bahwa akulah yang terpenting.
The world works
Dunia ini bekerja
only when I'm in it.
hanya saat aku berada di dalamnya.
Otherwise,
Jika tidak,
people will live in misery.
Orang-orang akan hidup dalam kesengsaraan.
You,
Anda,
to be precise,
tepatnya,
most of the rulers,
sebagian besar penguasa,
think too much of themselves.
terlalu menganggap diri mereka hebat.
You're right.
Kamu benar.
It wasn't until that moment that I understood
Baru pada saat itulah aku mengerti.
it was not me
bukan aku
who kept the world running,
yang menjaga agar dunia terus berputar,
nor those treasures,
juga harta karun itu,
but the people.
tetapi rakyatnya.
For them,
Bagi mereka,
as long as they have a home,
selama mereka memiliki rumah,
grain fields,
ladang gandum,
and livestock,
dan ternak,
they can live a life
mereka bisa menjalani hidup
in peace.
dalam damai.
Even without me as a king,
Bahkan tanpa aku sebagai raja,
their lives wouldn't be affected.
Kehidupan mereka tidak akan terpengaruh.
The people are the most important, but that doesn't mean the king is useless.
Rakyat adalah yang terpenting, tetapi itu tidak berarti raja tidak berguna.
You have your responsibilities.
Anda memiliki tanggung jawab Anda.
You're right.
Kamu benar.
What I should do
Apa yang harus saya lakukan?
is protect the people
melindungi rakyat
and let them live a stable and prosperous life.
dan membiarkan mereka menjalani kehidupan yang stabil dan sejahtera.
This
Ini
is what a king should do,
Itulah yang seharusnya dilakukan seorang raja,
the way of running a state.
cara menjalankan sebuah negara.
This
Ini
is the real treasure of the Sealed Book.
itulah harta karun sejati dari Kitab Tersegel.
In that case,
Kalau begitu,
I also have a Sealed Book.
Saya juga memiliki Buku yang disegel.
What is it about?
Tentang apa ini?
A physician should have professional skills and a kind heart.
Seorang dokter harus memiliki keterampilan profesional dan hati yang baik.
This book
Buku ini
is from my father.
Ini dari ayah saya.
Father, you made it.
Ayah, kau berhasil.
You're awesome.
Kamu hebat.
Am I good?
Apakah aku baik-baik saja?
Have a taste.
Silakan mencicipi.
Okay.
Oke.
Come on.
Ayo.
Is it sweet?
Apakah rasanya manis?
Jue.
Ya.
I'm getting old.
Aku semakin tua.
I want to retire.
Saya ingin pensiun.
I'll leave the Xichuan
Aku akan meninggalkan Xichuan.
to you.
untukmu.
Father.
Ayah.
You're not old.
Kamu tidak tua.
Yeah, I'm not old.
Ya, saya tidak tua.
Look.
Lihat.
You've grown up.
Kamu sudah dewasa.
I'm relieved to hand the Xichuan
Saya merasa lega bisa menyerahkan Xichuan.
over to you.
Giliranmu.
Father.
Ayah.
Jue.
Ya.
Look at Dove.
Lihatlah Dove.
She's younger than you.
Dia lebih muda darimu.
But she has become the butler of the Lord's Mansion.
Namun, dia telah menjadi kepala pelayan di kediaman Tuan.
Dove.
Di mana.
My lady.
Nyonya saya.
You've been at the clinic a lot lately.
Anda sering sekali ke klinik akhir-akhir ini.
I haven't seen you in a long time.
Aku sudah lama tidak bertemu denganmu.
It's not because I've been at the clinic a lot.
Bukan karena saya sering ke klinik.
It's because you've been busy
Itu karena kamu sedang sibuk.
since you became the butler.
sejak kamu menjadi kepala pelayan.
My father is to blame.
Ayahku yang harus disalahkan.
You are young. But he gave you a heavy position.
Kamu masih muda. Tapi dia memberimu posisi yang berat.
Thank you, my lord.
Terima kasih, Tuan.
Not at all. Get back to work.
Tidak sama sekali. Kembali bekerja.
Father.
Ayah.
I can see what you mean.
Saya mengerti maksud Anda.
I can take over the Xichuan.
Saya bisa mengambil alih Xichuan.
However,
Namun,
I have to get some work done first.
Saya harus menyelesaikan beberapa pekerjaan dulu.
Before it's done,
Sebelum selesai,
I need you
Aku membutuhkanmu
to keep to your post.
untuk tetap berada di pos Anda.
Jue, what are you going to do?
Jue, apa yang akan kamu lakukan?
I have to go.
Aku harus pergi.
Jue, you...
Jue, kamu...
Father.
Ayah.
It may take a while before I can come back to see you.
Mungkin butuh waktu sebelum aku bisa kembali menemuimu.
See you.
Sampai jumpa.
Forget it.
Lupakan.
She doesn't eat. We'll eat.
Dia tidak makan. Kita yang akan makan.
Jiu, have one piece.
Jiu, ambil satu potong.
Eat.
Makan.
Watermelon is cold.
Semangka itu dingin.
Don't eat too much.
Jangan makan terlalu banyak.
I always thought of you as my adopted son.
Aku selalu menganggapmu sebagai anak angkatku.
Jue and you grew up together.
Jue dan kamu tumbuh bersama.
You're brother and sister.
Kalian adalah saudara kandung.
Father.
Ayah.
I can't bear drinking
Aku tidak tahan minum
the Xinghua Wine you gave me.
Anggur Xinghua yang kau berikan padaku.
Today is a good day.
Hari ini adalah hari yang baik.
I'll drink it.
Aku akan meminumnya.
[Save Lives from Disease]
[Selamatkan Nyawa dari Penyakit]
[Moral and Artistic Stature]
[Kedudukan Moral dan Artistik]
Hulu.
Hulu.
Where is your master?
Di manakah tuanmu?
My master went out.
Tuanku pergi keluar.
Ms. Tuoba, do you want to see him?
Nyonya Tuoba, apakah Anda ingin bertemu dengannya?
No, it's all right.
Tidak, tidak apa-apa.
Please give this to him.
Tolong berikan ini padanya.
Sister, you don't know.
Saudari, kau tidak tahu.
Gu is nagging.
Gu suka mengomel.
He nagged and kept crying
Dia terus mengomel dan menangis.
at your bedside this morning.
di samping tempat tidurmu pagi ini.
He woke me up.
Dia membangunkan saya.
I said you need to recuperate quietly.
Saya bilang Anda perlu memulihkan diri dengan tenang.
I didn't expect him to start crying silently.
Aku tidak menyangka dia akan mulai menangis tanpa suara.
It's so weird.
Ini sangat aneh.
So I drove him out.
Jadi, saya mengantarnya pergi.
Sister, I...
Saudari, aku...
I'll go to collect herbs.
Aku akan pergi mengumpulkan rempah-rempah.
You stay at home.
Kamu tetap di rumah.
Are you here to collect herbs?
Apakah Anda di sini untuk mengumpulkan rempah-rempah?
I'm planting radishes.
Saya sedang menanam lobak.
It's you.
Itu kamu.
Do you know me?
Apakah kamu mengenalku?
No, I don't know you.
Tidak, saya tidak mengenal Anda.
Why are you planting radishes?
Mengapa kamu menanam lobak?
My brother told me
Saudaraku memberitahuku
that we would never be kicked out
bahwa kami tidak akan pernah diusir
of the Chamber of Commerce.
dari Kamar Dagang.
I listened to him. So I didn't farm.
Aku mendengarkannya. Jadi aku tidak bertani.
But I got kicked out.
Tapi aku diusir.
I have to farm.
Saya harus bertani.
When the radish trees grow up,
Saat pohon lobak tumbuh besar,
I'll lie under them
Aku akan berbaring di bawahnya
and wait for the radishes to fall into my mouth.
dan menunggu lobak-lobak itu jatuh ke mulutku.
When my brother comes back, he'll have food.
Saat saudaraku kembali, dia akan membawa makanan.
Do you think radishes grow on trees?
Apakah menurutmu lobak tumbuh di pohon?
You know
Kamu tahu
nothing about farming.
Tidak ada hubungannya dengan pertanian.
You don't even know radish trees.
Kamu bahkan tidak tahu tentang pohon lobak.
Good thing you didn't plan on planting a pig tree.
Untunglah kamu tidak berencana menanam pohon babi.
You didn't bury piglets in the ground.
Kamu tidak mengubur anak babi di dalam tanah.
Do you think I'm stupid?
Apakah menurutmu aku bodoh?
Can you plant pigs in the field?
Apakah Anda bisa menanam babi di ladang?
When the trees bear a lot of piglets,
Ketika pohon-pohon menghasilkan banyak anak babi,
they will shit over my head
mereka akan buang air besar di atas kepalaku
as I lie under the trees.
saat aku berbaring di bawah pepohonan.
When they grow into pigs,
Saat mereka tumbuh menjadi babi,
they will run all over the mountain.
Mereka akan berlarian ke seluruh penjuru gunung.
I can't catch them.
Aku tidak bisa menangkap mereka.
Hum.
Bersenandung.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
These are my brother's things.
Ini adalah barang-barang milik saudara laki-laki saya.
My brother hasn't been back for a long time.
Saudaraku sudah lama tidak pulang.
I miss him.
Aku merindukannya.
If I
Jika saya
plant these in the ground,
Tanamlah ini di dalam tanah,
maybe a new brother will grow out of them.
Mungkin adik laki-laki yang baru akan segera tidak lagi memakainya.
Brother.
Saudara laki-laki.
I miss you.
Aku merindukanmu.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't you want
Apakah kamu tidak mau?
to be Jibei King's physician officer?
Menjadi petugas medis Raja Jibei?
Forget it.
Lupakan.
I don't want to be an officer. It's not free.
Saya tidak ingin menjadi seorang perwira. Pekerjaan itu tidak gratis.
You don't know how good that would be.
Kamu tidak tahu betapa bagusnya itu.
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I would go with him.
Aku akan pergi bersamanya.
You love money, don't you?
Kamu sangat menyukai uang, ya?
Jibei King gave you some gold bars.
Raja Jibei memberimu beberapa batangan emas.
Aren't you satisfied?
Apakah Anda tidak puas?
Don't even mention it.
Jangan dibahas lagi.
Jibei King is petty.
Raja Jibei itu picik.
He only gave me a few gold bars.
Dia hanya memberi saya beberapa batangan emas.
I thought about it last night.
Aku memikirkannya semalam.
We had many dangers
Kami menghadapi banyak bahaya
along the way
di sepanjang jalan
and almost died.
dan hampir meninggal.
It's not worth it.
Itu tidak sepadan.
Forget it.
Lupakan.
I'm easily satisfied.
Saya mudah merasa puas.
I'm not very rich.
Saya tidak terlalu kaya.
But I have enough money
Tapi saya punya cukup uang.
to buy a house and land.
untuk membeli rumah dan tanah.
I'll get my brothers here
Aku akan menjemput saudara-saudaraku ke sini.
and give them a good life.
dan memberi mereka kehidupan yang baik.
Guys, what are you talking about?
Teman-teman, kalian membicarakan apa?
Wen Jue, why are you so late?
Wen Jue, kenapa kamu terlambat sekali?
I got stuck.
Saya terjebak.
Let's go.
Ayo pergi.
Wen Jue.
Wen Jue.
Fu Sheng and I are from Shangyi.
Fu Sheng dan saya berasal dari Shangyi.
We're going home to have a look.
Kami akan pulang untuk melihatnya.
Why do you want to go with us?
Mengapa Anda ingin ikut bersama kami?
We will go to Shangyi first.
Kita akan pergi ke Shangyi dulu.
Then, we'll go to the Central Plains.
Kemudian, kita akan pergi ke Dataran Tengah.
The Central Plains?
Dataran Tengah?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
I heard that my master appeared in the Central Plains.
Aku mendengar bahwa tuanku muncul di Dataran Tengah.
If we can
Jika kita bisa
take him to Xichuan,
bawa dia ke Xichuan,
we can save Yingying.
Kita bisa menyelamatkan Yingying.
Really?
Benar-benar?
I've never lied to you.
Aku tidak pernah berbohong padamu.
All right. Let's go.
Baiklah. Mari kita pergi.
The sun is going down.
Matahari sedang terbenam.
Let's go.
Ayo pergi.
♪Reach the highest level♪
♪Raih level tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Raih keadaan tanpa keinginan, pancarkan cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​karena ia bermoral, dan ia kuat karena ia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Akulah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar habis semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tak bisa memadamkanku♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪Awal mula Yang mengarah pada perkembangan♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Wu Chi menciptakan Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form♪
♪Manusia dibutakan oleh tubuh dan rupa♪
♪Letting delusion rule their hearts♪
♪Membiarkan khayalan menguasai hati mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang menciptakan musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason♪
♪Buku adalah tentang penalaran♪
♪People are full of purpose♪
♪Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun♪
♪Orang-orang kewalahan♪
♪By illusions♪
♪Oleh ilusi♪
[The animals in the show are props]
[Hewan-hewan dalam pertunjukan itu adalah properti]
[No animals were harmed during the filming]
[Tidak ada hewan yang terluka selama pembuatan film]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayangan berjalan beriringan♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahasia♪
♪It's like♪
♪Ini seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidupmu♪
♪It's all about destiny♪
♪Semuanya tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Cerita ini mengandung tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk mengungkap misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap kisah yang tak terungkap♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan semangat membara dan tujuan awal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita raih hari ini dan jalani dengan sepenuh hati♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Singkirkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk mengungkap misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi berpetualang♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah lari atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Saat fajar tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikuti jalan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap kisah yang tak terungkap♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan semangat membara dan tujuan awal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita raih hari ini dan jalani dengan sepenuh hati♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Singkirkan kegelapan dengan hati kita♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buatlah perbedaan♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesulitan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan menemukan kejayaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪